# DRF_homework

## Описание:

Реализация платформы для онлайн-обучения, LMS-системы, в которой каждый желающий может размещать свои полезные
материалы или курсы.

Работа будет над SPA веб-приложением и результатом создания проекта будет бэкенд-сервер, который возвращает 
клиенту JSON-структуры.

## Установка:

* Клонируем репозиторий 
```
git@github.com:AntonNadein/DRF_homework.git
```
* Устанавливаем зависимости **pyproject.toml**
* Переименовываем файл .env.sample в .env и заполняем его своими данными
*
    * Настройки SECRET_KEY и DEBUG
    * Настройки подключения к базе данных
    * Секретный ключ сервиса STRIPE
    * Настройки почтового сервиса
    * Настройки CELERY
* Запускаем миграции командой 
```
python manage.py migrate
```

## Использование:

Запуск:
* Запуск обработчика очереди Celery (worker) для получения задач и их выполнения.
```
  celery -A config worker -l INFO
  команда для Windows 
  celery -A config worker -l INFO -P eventlet
```
* Запуск планировщика Celery beat.
```
  celery -A config beat -l info -S django
```
* Запуск Django командой 
```
python manage.py runserver
```
Работу каждого эндпоинта можно проверить с помощью Postman.

## Структура проекта:

#### Сайт состоит из двух основных приложений:

1. *materials* - приложение управления курсами и уроками. Содержит модели, сериализаторы, представления с основными CRUD
 операциями. Добавлена задача отправки сообщений по подписке, об обновлении курса.

2. *users* - приложение управления пользователями и группами. Содержит модели, сериализаторы, представления с основными 
CRUD операциями с пользователями, регистрация пользователей в проекте настроена JSON Web Token (JWT)-авторизации.
Добавлена функция оплаты курса/урока при помощи стороннего APi ресурса stripe. Добавлена задача проверки активности 
пользователей.

* *config* - настройки проекта(settings.py) и настройки маршрутов (urls.py).

## Запуск проекта с помощью Docker Compose

**Подготовка к запуску проекта:**
1. Установите Docker.
2. Установите Docker Compose.
3. Убедитесь, что Docker запущен и работает.

**Запуск проекта**
1. Клонируйте репозиторий:
```
git@github.com:AntonNadein/DRF_homework.git
```
2. Переименовываем файл .env.sample в .env и заполняем его своими данными.
3. Запустите проект, выполнив команду для запуска в фоновом режиме:
```
docker-compose up -d
```

После запуска веб-приложение будет доступно по адресу: **http://localhost:8000**

**Дополнительные команды:**
- Для просмотра запущенных контейнеров:
```
docker-compose ps
```
Для просмотра логов всех контейнеров:
```
docker-compose logs
```
- Для остановки сервисов:
```
docker-compose down
```

## API Документация:
http://127.0.0.1:8000/redoc/

## Лицензия:
Этот проект не имеет лицензий.